+++
title = "Cálculo - Clase 4"
draft = false
date = 2021-09-10
tags = ["Cálculo numérico"]
+++

## Solución al problema de Gauss {#solución-al-problema-de-gauss}

Anteriormente vimos que si nuestro pivote es muy pequeño en comparación con los otro números esto nos puede crear problemas. Es por este motivo que es necesario dejar de pivote al número más grande.


## Factorización de matrices {#factorización-de-matrices}

Para que resolver un sistema sea más fácil se empleará la factorización de matrices. Pero siempre hay que buscar que los
factores sean matrices triángulo superior o inferior.

`Ojo:` La multiplicación de matrices no es conmutativa.

Por ejemplo, tenemos la siguiente ecuación:

\\[Ax=b\\]

Entonces vamos a expresar A como una factorización entre A\_1 y A\_2

\\[A\_1 \cdot A\_2 \cdot x = b\\]

Y ahora vamos a representar A\_2 &sdot; x como `y`.

\\[A\_1 \cdot y = b\\]

Luego, resolvemos esto como lo hariamos normalmente y luego resolvemos `y`.

\\[A\_2 \cdot x=y\\]


## Factorización LU {#factorización-lu}

Es una factorización de la forma

\\[A=L\_{Lower} \cdot U\_{Upper}\\]

Para una explicación del método referirse a este [LINK.](https://youtu.be/SugsNtzhm8w?t=1706)


## Factorización de Cholesky {#factorización-de-cholesky}

Esta factorización busca que una de los factores sea la matriz transpuesta del otro.

\\[A=L\cdot L^T\\]

L es triangular inferior
L^T es triangular superior

Para poder usar esta factorización es necesario que la matriz A sea simétrica, es decir que sea igual a su transpuesta.